---
title: 2017年の总结
slug: 2017nian-nozong-jie
date_published: 2017-12-26T02:57:20.380Z
date_updated:   2017-12-26T04:46:05.219Z
tags: 文章
---

> 2017-12-26 星期二 十一月初九

>【鸡年】壬子月 丁亥日

> 宜：纳采 订盟 祭祀 沐浴 冠笄

> 忌：嫁娶 祈福 开光 掘井 安葬

> 地点: 中关村768创意产业园 (40.0089077733, 116.3520544919)

时间如白驹过隙，来也匆匆，去也匆匆。一年没有干什么事就没了，按照我方的风俗习惯，实际上是农历年过完才算今年的结束。也不知道什么时候开始以新历来纪事的。本次年终总结本应该昨日记下的，无奈昨日周一太忙没时间进行，查看去年的，也是在一年前的昨日。没有刻意去记这个日子，貌似是养成了习惯了，到某个节点自己心里就会暗示自己该做什么事了。

网上一直流行着这样的段子，要完成年初的时候许下的完成去年定下的前年没有完成的目标。当时自己就是一乐呵，也没觉得啥。也幸亏自己有写博客和年终总结的习惯，现在翻出来看看，自己已然成为了那样的人，看上去很惊呆，其实都是很理所当然的。定下计划并没有什么不合理。只是在实施的过程中出现了问题，很多都是今年完全没有去落地实施。看来是自己高估了自己，实际上是哪有那么多时间精力去完成那么多事，真的是少不更事，年少轻狂。

但是无论如何，我还是要继续下去，给自己定下目标，实不实现是一回事，态度又是另一回事。

去年定下目标基本上只实现了一小部分，只是完成了简易mock-server，最大的`Python`和`c++`都没有去学习。在心里鄙视着自己，怪自己，什么原因自己心知肚明，也不找借口。没有任何意义。在这个浮躁的社会，做一个真真的人真的很难，稍不留神就变样了，没有人会提醒、鞭笞你，自己不时刻警惕，会忘记本心，迷失自我，甚至自大。如果真是这样那么离噩梦已经不远了。

首先，年初那段时间真的是很奇怪，很不顺，明显的感觉到了，也明显觉得这种不顺会一直延续，果不其然，到现在还是有这样的感觉，小时候被电过，难道是有那什么的感觉？总之就是很多事都有明显的预知前兆。自己却没有躲过，有时候是自己也不相信自己的预知吧。本段时间的总结: `多听听别人的建议,最好是比自己大10年以上的。`这都是有经验的。如果你很幸运看到了这里，那么最忠诚建议是: 有任何问题多听听年长的建议，无论对与错，都是经验之谈，可以作为参考。俗话说：`不听老人言，吃亏在眼前`。

其次，`千万不要在冲动的时候做决定` 如果在冲动、生气、气愤的时候做决定，我告诉你，事后必定后悔，我完完全全的经历，很多次都是这样。如果你还有幸看到了这里，请记住前面的警诫，然后关机睡觉。@小龙  常说我稳，大兄弟，我吃过很多亏的，不要一时冲动做任何决定。仔细分析后再做不迟的。

第三，`配置好自己所有的资源`，包括时间、金钱、人力等等，不要将全部押在一个地方，这不叫决一死战，这是找灭。举个栗子，对所有资源分配三份，一定时间后，哪怕2个归0，有一个成功，也是最终的胜利。

下面讲讲`命理`、`时运`的理解。这不是什么神棍之说，有一定的道理的。每个人都会有不顺心的时候，当遇到时，千万不要任其发展，实时的做出改变，比如说当某刻不顺心的时候，不去处理好自己的心情、时运，直接去做接下来的事，那么必然会受其影响，接下来就是事事都受到影响，事事不称心如意。就好像是多米诺骨牌一样，一个接一个的发生，根本就不需要什么样的预示，必然会这样。你也可以理解为`蝴蝶效应`。一个简单的动作就会影响到后续所有的事情，就看自己怎么去处理这之间的微妙关系了。本段总结的是：`深呼吸，用一个好心情去做好自己的每一件小事`。

按照常规逻辑，应该是说说去年做了什么，哪些做了，哪些没有完成，接下来的一年计划。经过几年的总结，发现并没有什么太大作用，世事总是多变的。我已经来不及做出改变，索性不定了，顺其自然，不偏离自己心中的主要线路就好。

本年总结: `冲动时做决定`、`不听年长者建议`、`未处理好自己的时运`，来年需要注意！
来年建议:  `未雨绸缪`、`稳`

不要问我的计划和目标，在我心里。静待它的到来。

按照常理结尾应该是一首诗词结尾的，但是没有，意不意外，惊不惊喜？不想写而已~~
