---
title: 网站页面制作的一些规范总结
slug: wang-zhan-ye-mian-zhi-zuo-de-yi-xie-gui-fan-zong-jie
date_published: 2015-04-02T06:43:00.000Z
date_updated:   2016-11-16T06:47:36.282Z
tags: 經驗
---

> 1.文件命名规范

　　1) 文件目录、文件名称统一用小写的英文字母、数字、下划线组合，文件名要与表现的内容相近，不到万不得已不要以拼音作为名称，如 登录页面：login.html(不要用 denglu.html)。

　　2) 目录结构规范：清晰的站点目录结构方便文件的维护和整理，同时对增加搜索引擎的友好度和移植也有着重要的影响。

> 2.图片制作规范

　　1) 如果图片作为内容放在html代码里，则必须定义它的宽度和高度。

　　2) 如果图片不包含任何信息，仅是作为装饰使用，请将该图片从html中分离出来。

　　3) 检查是否有可能在不损失画质的基础上压缩图片，或者采用不同的文件格式来获得最大程度的压缩。

　　4) 利用css sprite 将一些小图片合成一张大图片，用 background-position 来定位图片。

　　5) 如果有用到透明，则用 gif/png 格式图片，确保各个主流浏览器的兼容。

　　6) 为网站制作favicon.ico，不管有没有favicon.ico，浏览器总是会去请求它。因此，我们需要为网站制作一个小图标，并将其缓存到用户的电脑中去。

> 3.Html代码规范

　　1) 要建立一个符合标准的页面，doctype声明是必不可少的。

　　2) 每个页面最好有标题、描述、关键字。

　　3) 大部分javascript的调用应写在最下面，即的后面。

　　4) html代码要求所有的标签必须小写。

　　5) 禁止使用frame框架。

　　6) 属性值必须使用双引号，以免引发不必要的页面问题。

　　7) 所有标签必须有闭合标签，如 ```<input />```，

   如果使用 img 或者 br、hr、input 这样的单体标签，那么必须使用空格加斜线为闭合标签，如网站页面制作的一些规范总结

　　8) 必须设置 img 的 alt 属性，如没替换文本则留空。

　　9) 必须给 a 标签加上 title 属性，如没有则留空。

　　10) 如果无特殊说明，所有链接必须新开窗口。

　　11) 所有的特殊符号编码化。

　　12) 可以在主要的区域加上注释，但要尽量减少注释的内容。

　　13) html 标签必须合理嵌套，如是不合理的
```html
     <dl>
       <li></li>
     </dl>
```
　　14) 保持页面的整洁，尽量减少 html 的层次，用最少的代码写出符合标准的页面。

　　15) 正确使用 html 标签定义页面内容，每一个标签都有自己的语义。

　　如，文字用 span 段落用 p 标题用 title 布局用 div 等。

　　16) 每个页面都要有一个logo 里面的内容为PSD的logo

　　17) 相同域名下的链接用相对路径。

　　18) 注册类页面，注册按钮必须先锁住，等html加载完成后解锁。

　　19) 禁止在页面中使用表现级标签，如font、bgcolor等。
> 4.Css编写规范

　　1、Css代码规范

　　1) 尽量少用或避免使用id来定义css。

　　2) css命名可以用横线来连接，如 xx-info。

　　3) 属性值书写顺序应当按照“上右下左”书写。

　　4) 当用css定义链接的多个状态时，应当遵循正确的书写顺序，即“LVHA”。

　　5) css代码书写应当写在一行里。

　　6) 在定义css时，一定要注意默认值这个问题，通常我们会重置css。

　　7) 删除废弃的CSS，要做到所有声明的类或ID都能用到。

　　8) 避免使用滤镜，它的兼容性和效率同样不是很好。

　　2、Css 缩写规则

　　1) 属性值为0时，省略单位。

　　2) 颜色缩写：#000000 缩写为 #000 或者 black(推荐)。

　　3) 字体缩写：font-size:12px;font-family:”宋体”;line-height:20px;font-weight:bold; 缩写为 font:bold 12px/20px “宋体”;

　　注意：字体缩写时，至少要定义font-size和font-family两个值。

　　4) 边距缩写：如

　　margin-top:10px; margin-right:10px; margin-bottom:10px; margin-left:10px;

　　缩写成 margin:10px;

　　margin-top:10px; margin-right:12px; margin-bottom:10px; margin-left:12px;

　　缩写成 margin:10px 12px;

　　margin-top:10px; margin-right:12px; margin-bottom:15px; margin-left:12px;

　　缩写成 margin:10px 12px 15px;

　　margin-top:10px; margin-right:11px; margin-bottom:12px; margin-left:13px;

　　缩写成 margin:10px 11px 12px 13px;

　　5) 边框缩写：

　　border：border-width | border-style | color，如 border:1px solid red;

　　6) 背景缩写：

　　background：background-color | background-image | background-repeat |

　　background-attachment | background-position，如 background:#000

　　url(images/bg.jpg) no-repeat 30% 20px;

　　7) 列表缩写：

　　list-style：list-style-type | list-style-position | list-style-image，如

　　list-style:disc outside none;
