---
title: 2014年の总结
slug: 2014nian-nozong-jie
date_published: 2015-02-02T09:01:00.000Z
date_updated:   2016-11-15T09:02:51.753Z
tags: 文章
---

农历年又快要过去了，总的来说这一年好像过得很快。
昨天还刚停留在毕业学习的时间段，又好像还未曾毕业似的。今天一看其实已经工作一年了。一年过去了，得自己做一次总结。
总结蛮简单的，这一年下来没什么翻天覆地的变化，不过还是有好多值得珍惜的。总之是体重上去了，钱没挣到多少，这倒没关系过得开心嘛。
呐， 说到开心那可有得聊了，前半年呢培训结束刚开始工作为了工作各种拼命，很是充实很是开心，但是呢到了下半年，自己又开始反思自己了，就这样子停滞不前？再 那么下去那可珍玩了，要知道前端可是随时都在更新的，要知道今天的一切来得多么不容易。曾经一念之差差点一辈子就只能在工厂里浑浑噩噩辛辛苦苦低每月拿着 那瞄瞄可微的3000元，靠的不是创造力来得钱，而是每天漫无天日的加班费过活，从此以后再无吃好喝好玩好的日子，又或许连朋友聚下餐也会再三考虑去还是 不去，更甚者会像当年在常州实习一样，为了买个1499元的手机还得靠信用卡刷上三月月付，这样的日子简直不是我所期望的，不是我所愿意的，所以今天的自 己倍加珍惜，极其努力的时刻学习，生怕哪天跟不上时代节奏而被淘汰掉，或许这是一种危机意识吧。
谢谢曾经冷眼相对的人们，谢谢曾经觉得这孩子得生活就得是像大部分人一样度过一生。你们对于我而言同等重要，好比改变我的人生的那几位老师一样。犹记得曾 近刚毕业被逼去电子厂上班的时候，那时候还被多数人认为成天不好好工作东想西想，不安于现状。但事实证明我的坚持我的选择是正确的，我有一颗超前的意识和 危机意识到的大脑，为啥我不能比别人过得好，难道就因为没有钱去实现我所想的？感谢我的坚持！不然现在自己还在流水线上给自己现在敲打的电脑或者键盘打着 螺丝。感谢父母当时在极度没钱的而我又毕业情况下再次出资让我去学习。
2012年8月，最难忘的一月，在毕业后不管是我还是班级同学好像对于找工作的事，都是那么的应接不暇。纷纷加入了淘宝大军，我也不例外工作找不到，只能 每天游走于重庆的大厦里找工作，找的是什么大多是销售啊保险什么的，因为其他的人家根本看不我，而我自己又不会做，这样的现状我早就预料到，在大学第一学 期就预料到，那时还开玩笑的说：大学不过就是一种经历罢了，毕业时候说谁混得更好呢，又或许连工作都没有。这不成为现实了。最后在父母的安排下去一家工厂 做技术员，我想既然自己学的是硬件那也算蛮对口的，去就去吧，可是一区尽然是流水线员工，一气之下走出单们扬长而去……为了这件事还和父母闹别扭 呢。最后被骂了一句：这么大的人了，上个大学连工作都找不到，笑不笑死人，毕业了还要吃父母的喝父母的。最后赌气一天内去了另一家工厂，虽然在那里，在生 日的那天居然是身上只有1.5元钱，和我同学一样，他只有1元钱，连买包泡面的钱都没有，都没有！最后还是室友随便给了2块才够吃的，那天是永远忘不了的 一天，穷得生日当天没饭吃，简直可笑。于是乎我更加坚定要出人头地，要去学习。所以你才能看见这篇总结。因为现在我学成功了，正在继续努力……
但是现在我发现自己好多不足，以前做的那些JavaScript简直是垃圾，开始学习的也只能算是入门，曾经还以为自己多么的牛逼，现在看来什么也不是。所以接下来的日子要继续学习了。连门都入了我还做不好么，不可能！
我会更加珍惜自己今天获得的这些，因为我怕失去……是我自己的努力与任何人无关，等着，我会做给你们看的……
