---
title: 2015年の总结
slug: 2015nian-nozong-jie
date_published: 2015-12-30T08:13:00.000Z
date_updated:   2016-12-25T06:37:51.836Z
tags: 文章
---

本身喜欢在每年年底写写一年的总结吧，或是过去做了哪些事，自己不记录哪知道干了哪些好事，干了哪些坏事呢？所以自己要记录一下，就当是自我回味回味。

记得去年是在农历年快结束的时候写的，那时候还是在五道口的一家创业小公司上班呢，说实话，没什么不好，关键是有阿姨做饭吃，那一年明显的是变胖了，当然知识和技术也是在增长的，只不过相对于肉没那么明显罢了。这么说权当是自我调侃下咯。

恩，全在计划之中，自己受不了没上班得那种感觉，终于还是在3月初离开了创业型公司，去了中国移动，不过是被外包过去的，总是想啊，这辈子除了英语在和我调侃，外包也和我玩起了游戏，为什么这么说呢，从来我的英语就是很喽的那种，第一年高考英语37，嘿嘿，以为第二年再怎么也得3倍111吧？错了，第二年27，当时我就是吐血啊，也不深究是答题卡没读出来还是弄丢了，这都不重要，这都是命。为啥说英语对我是讽刺呢。因为第一份工作竟是英语培训机构，你说是不是人生的讽刺？既然英语是讽刺那么外包也和我一直在躲猫猫呢，截止至今已经从业三家外包公司了，有俩家还是对门。有一家还是其中的一家的员工出来开的，兄弟你是在逗我么？不过没关系，相对来讲，现在被外派的还不错，一切都是棒棒哒。

呐，3月开始总以为还不错，其实自己进了一个特坑的大坑。

首先，开始能干活就行，没那么要求，不过一周后开始初显端倪，每周4上线，基本上线最早0点下班，最迟第二天9点下班，第一天加班就是周六8：30下班。总是自欺欺人的说这只是偶尔情况了，没关系坚持吧，可不出意料的后来越发厉害了，基本周4常例通宵，平时常例8~9点下班，看上去还好是不是，因为加班费不得了啊，想很多了，最后的结果是免费，更不爽的是凌晨没有夜宵，有也是自己买，买份肯德基花了我89居然没吃饱。

然后很是理所当然的有次离职，还是群起而离，并且找到了一份高2K的职位，后来居然被领导加薪1k各种劝说，留下了。还什么给了个管理岗。我为自己的错误决定感到后悔无比的后悔。后来发现是别人不愿意做这个管理岗，因为只干活没其他好处才找的我。我知道后感到无比的耻辱。太伤人了！果然不出意料的来了第二次群起离职：

导火线：甲方换了领导，要求8：30必须到岗，这一下，点燃了我们不满的情绪。

1.首先通宵免费加班；

2.平时免费加班；

3.各种福利没有；

4.甲方另一办公楼9点上班；

想到这些我们当然不满了，就有了第二次群起离职，想想也是觉得疯狂，平生第一次敢和领导明面上对干。我自己都得给自己点赞了。后来吧，我就说了一句：我不是8：30来不了，确实住得远还堵车，我只能保证在早点起床，9点到岗。然后人为了领导面子还是不同意，最后我就扬长而去，然后第二天就面上了百度的职位。说实话涨了。嘿嘿……

来到了科技园，战争其实没有结束。发现这边待遇特别好，10点上班，7点下班，其他各种福利；然后我就开始挖人了呗，最后倒是没有挖过来，但是貌似测试组的全空了，声1  2个人吧。我是不是有点坏？那又能怎样呢。最后开始学习这边的各种代码规范框架等等，最开始哪一个月是最煎熬的，各种不适应，还不是从来米内有这些代码规范，连以前打包都是手工不出错才怪。但是我知道只要坚持过一个月就好了，因为我是有经验的，果然一个月后就好了。虽然开始一个月总结了上半年其实啥也没学到，但是自己还是蛮努力的，8月开始各种接触新的思想新的技术，在今天看来算是上了一个台阶，虽然现在还不咋地，努力嘛，努力就有结果；

到目前为止2015年的倒数第2天：

做的好事：

1.努力学习，学了PHP（还没学完），nodejs（刚入门在本地做了个web站点），一些mvc框架等等；

2.添置了一些大件物品，电视机，电脑，手机，手表，衣服，洗衣机，滑板车，冰箱是去年买的咯，还有些小家具；

3.和朋友的关系处得还不错，当然前提是我的朋友，断掉了不是朋友的朋友，隐私问题不列举的；

4.每个月给父母打了2K块，虽然不多，但是是个意思吧；

5.注重仪表了，没以前那么邋遢了；

做的坏事：

1.败家了，从上面第二条和其他为列举的大约败家了4~5W块还不止，这个明年需要克制了；

2.这一年自己易怒，暴嗔。这个自己注意到了，可总是控制不好自己情绪，必须注意了；

3.还是单身，可悲。不过宁肯一个人也不愿意凑活，我不是没努力过，只是不合适而已；

4.由于自己的没安全感，易怒，暴嗔伤害了一个人；

明年要做的事：

|时间段（月)|事件|其他线程事件|备注|
|----|----|----|----|
|1~3|PHP完结并可投入使用|node做web网站|完成度需90%|
|4~6|node+express+mongodb+..|前端框架学习|完成度需100%能做node web站点|
|7~9|c/c++再次学习|算法+编译原理|完成度70%能用C做自己的工具|
|10~12|回归前3季度所有知识并完善|开发自己的框架及工具|完成度需90%|

以上就是自己明年需要做的事。并开启购车计划…

关于今年的总结：大事未成，小事完美；

我不想像大多数人一样说什么：新的一年新的自己，完全是自欺欺人，能是新的为啥还和去年比没啥区别呢。这里我就是要不一样，我得用一首诗来完结自己的这一年：

2014年の总结

新人已识会去旧；

确是旧人常难有。

犹痴似念未见剪；

末月烟花解映柔。

一年不敌一年度；

别思江北还驻幽。

花开半春入了夏；

梦醒只一梦繁华。
