---
title: 零基础学习区块链-1.人类社会货币的演变
slug: ling-ji-chu-xue-xi-qu-kuai-lian
date_published: 2017-10-25T02:43:22.891Z
date_updated:   2017-11-01T06:40:05.747Z
tags: 区块链
---

> 2017-10-25 星期三 丁酉年 九月初六

>【鸡年】庚戌月 乙酉日

> 宜：冠笄 祭祀 沐浴 作灶 理发

> 忌：开光 嫁娶 会亲友 栽种 针灸

为什么一开始使用的是实物货币呢？最开始使用货币的是`贝壳` `羽毛` 等实物货币，后来随着国家中心化的介入，再之加上稀有金属提炼技术的日益成熟，逐步出现了`黄金` `白银` `铜钱` `刀币`等以金属为主的实物货币。这些货币实际上因为其稀有性在一个系统内是完全可以替代对应一个货物的实际购买力。随着历史车轮的前进，人们觉得这样的货币在携带上不方便并且携带会带来磨损等损失，所以大约在宋朝时期，就出现了`交子`这样的纸币，实际上就是现代纸币的原型，也就是纸张上记录了这张纸可以代替多少两白银黄金；从而在市面上流通。而到了今天，随着互联网，以及移动互联网的普及，我们连这样的纸币都不想携带了，随之而来的就是数字货币，比如中国有`支付宝` `微信` `百度钱包`等。我记得我已经有好久没使用过纸币了，最近的一次还是充值公交卡的时候在使用。实际上这些个什么宝啊钱包啊，就是一种记账功能的东西，里面记账的价值是承载的国家承认的当先纸币所对等的购买力。而这些都是具有个`中心化机构`在记录这些账本。

而这个`中心化机构`才具有记账权力的，在2008年发生了一次金融危机，美国大量发行货币，使得贬值。那么有没有一种货币可以不受经济的影响，不受某个中心化机构管理，大家都有记账的权力，从而保护自己的财产不受通货的膨胀影响呢?

这时候`比特币`诞生的，是由一个叫`中本聪`的日本人研发出来的。现在他已经消失，没人知道他的真实国籍、姓名等。

可以看到我们现在使用的货币都是有一个中心在进行记账的，看上趋势稳定安全的，如果这个中心的信用出现问题，那么将会发生什么不言而喻了吧。而如果由一个中心记账变为多个中心记账那么是不是更好一点呢？我也不好说。每个人都可以记账，每个电脑、手机等都进行记账，哪怕全世界其中49%的设备出现不安全或者恶意设备，那也是没问题的，因为我们至少还有51%的是好的。这也就是去中心化的由来，也是比特币的由来，而比特币的的底层技术就是区块链，这也就是区块链的主要思想。

而去中心化还带有价值的传递，这不同与互联网的信息传递，不依赖与任一国家机构。在任何地方都可以传递。

比如说你发送一张照片给你的朋友，实际上不是真实发送，只是将它的副本发给了你的朋友，你的原本还存在。这样的还有类似的 版权 票据 股票等；但是像这样的具有价值的传递和信息的传递却不一样，你不能在这个商家消费了100元，这个100元又可以在另一个商家那继续消费。

而区块链就可以将价值类在全世界进行传递，而我们现在的记账货币还大大依赖于一个中心化家机构，举个例子：你每个月得到的工资实际上就是公司在他的银行的记账本上做了个减法`-3W`,而你的银行账本则做了个加法`+3w`。那么公司的这笔货币怎么来的？不可能一直追溯到货币生产的那一刻。但是区块链就可以。

所以就引申出了`区块链`的含义，什么是区块链？

`区块`： 可以很形象的看到这一个个账本实际上就是`区块`

`区块链`：每个账本总有记录满的时候，当产生下一个区块的时候会依赖与上个区块进行加密生成下一个区块进行记账，这样所形成出来的一个个链，就叫做`区块链`

本次解说完毕~~
